ctrl+l 清屏
reset 完全清屏
ls -ah 全列表

touch+文件名，直接新建一个文件
vi 文件名 i 开始编辑
ESC,然后 :wq 退出并保存

rm -rf .git 删除本地版本库
git config --global --unset-all user.email 清除email
git log 显示从最近到最远的提交日志（commit后）
git reset --hard HEAD^ 回退到上个版本（HEAD~100）
git reset --hard 1094asdfgasdfg 跳转版本
git reset HEAD readme.txt 讲暂存区的修改撤销，回退再用checkout（撤销add）
git reflog 后悔药，显示每一次命令，back to future（在仓库中的每次commit命令）
git checkout -- readme.txt退一步，撤销修改
git remote add origin git@github.com:...git (origin远程库的名字)
git remote rm origin 删除关联远程仓库
git remote -v 查看远端地址
rm -rf .git 删除本地仓库
git commit --amend （add commot -m, 再add，这次commit --amend可以和上一次的合并提交）
git switch -c ...创建分支
git branch -a 分支列表
git branch -d ... 删除分支
git merge ... 合并分支
git merge --no-ff  -m "..." dev （无fast forward，有记录，正常合并dev）